---
title: "추석 연휴, 아플 때 ‘이젠(E-Gen)’ 먼저 확인하세요"
ministry: "보건복지부"
approve_date: "09/27/2023 16:16:01"
news_item_id: "156592759"
grouping_code: "brief"
original_url: "https://www.korea.kr/briefing/pressReleaseView.do?newsId=156592759&call_from=openData"
attachment_count: 0
source: "policy-briefing-api"
---

# 추석 연휴, 아플 때 ‘이젠(E-Gen)’ 먼저 확인하세요

- 부처: 보건복지부
- 배포일: 09/27/2023 16:16:01
- NewsItemId: 156592759
- 원문: https://www.korea.kr/briefing/pressReleaseView.do?newsId=156592759&call_from=openData

## 본문

추석 연휴, 아플 때 ‘이젠(E-Gen)’ 먼저 확인하세요

- 지난해 추석 연휴 기간 응급의료센터 내원 환자, 평소보다 1.5~2배 증가 -

보건복지부(장관 조규홍)는 이번 6일간의 추석 연휴 기간(9.28.~10.3) 문 여는 병·의원 및 약국 정보를 제공하고, 평상시보다 응급실 이용이 증가하는 명절 연휴에 맞추어 9월 27일‘올바른 응급실 이용 문화 알리기’캠페인을 시작하였다.

지난 2022년 추석 연휴(9.9 ~ 9.12.) 동안 응급의료센터*를 방문했었던 환자 내원 건수는 약 9만 건이었으며, 일평균 환자 내원 건수를 평상시와 비교하였을 때 1.5~2배 가까이 늘어났다.

*권역응급의료센터 또는 지역응급의료센터인 166개소 응급실

질환별 응급의료센터 환자 내원을 보면 추석 전후 3일 동안 연평균 발생과 비교하여 감기 2.9배, 두드러기 2.9배, 장염 2배의 증가가 있었고, 사고로 인한 내원 건수를 비교하였을 때도 화상 3배, 관통상 2.4배, 교통사고 1.5배 증가가 있었다.

추석 연휴 동안에 전국 510여 개 응급실 운영기관은 평소와 동일하게 24시간 운영하고, 보건소 등 공공의료기관 200여 개, 병·의원 4,000여 개 및 약국 5,200여 개소가 문을 연다. 연휴 기간 문 여는 병·의원 및 약국 정보는 응급의료포털(www.e-gen.or.kr), 응급의료정보제공(E-Gen) 앱(App), 보건복지콜센터(129), 구급상황관리센터(119), 시도콜센터(120) 등을 통해 안내받을 수 있다.

보건복지부 박향 공공보건정책관은 “추석 연휴에는 평상시보다 응급환자가 증가할 것으로 예상되므로 건강에 특히 더 유의하시고, 경증 환자인 경우에는 문을 연 가까운 병·의원이나 보건소 등을 이용해주시기를 당부드린다”라고 말했다.

 <붙임> 2022년 추석 연휴 응급의료센터 내원 환자 분석

## 출처

- 정책브리핑 보도자료 API